[The Unclouded Soul]
[Ang Kaluluwang Walang Ulap]
[Episode 18]
[Episode 18]
Once I showed my true form
Nang maipakita ko na ang tunay kong anyo
they all ran away, scared.
lahat sila ay tumakbo palayo, takot na takot.
But I didn't mean to.
Pero hindi ko sinasadya.
It's okay.
Ayos lang.
You were trying to protect everyone.
Sinubukan mong protektahan ang lahat.
They all understand that.
Naiintindihan naman nilang lahat iyon.
Then...
Pagkatapos...
will anyone still play jianzi with me?
May makakalaro pa ba ng jianzi sa akin?
Of course.
Siyempre.
I'll play with you.
Makikipaglaro ako sa iyo.
Aren't you afraid of me?
Hindi ka ba natatakot sa akin?
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
I know an old demon who's thousands of years old.
May kilala akong matandang demonyo na libu-libong taong gulang na.
He taught me that
Itinuro niya sa akin na
seeing isn't always believing.
hindi laging paniniwala ang nakikita.
Many things need to be felt from here
Maraming bagay ang kailangang maramdaman mula rito
to be truly understood.
upang tunay na maintindihan.
And I can feel that
At nararamdaman ko iyon
you're just as kind-hearted
kasing-bait mo rin
as him.
bilang siya.
By the way,
Siya nga pala,
why do you love playing jianzi so much?
Bakit ba gustong-gusto mo ang paglalaro ng jianzi?
Because of Jin Ge.
Dahil kay Jin Ge.
Jin Ge?
Jin Ge?
She's my friend, just like you all.
Kaibigan ko siya, katulad ninyong lahat.
My mission from heaven
Ang aking misyon mula sa langit
is to guard the Kunlun Mirror fragments on Mount Qiansui.
ay upang bantayan ang mga piraso ng Salamin ng Kunlun sa Bundok Qiansui.
I've been guarding this mountain for thousands of years,
Libu-libong taon ko nang binabantayan ang bundok na ito ,
and it's been terribly lonely.
at talagang naging malungkot.
A thousand years ago,
Isang libong taon na ang nakalilipas,
I couldn't resist taking human form and coming down the mountain.
Hindi ko napigilang magkatawang-tao at bumaba ng bundok.
Throw it to me!
Ihagis mo sa akin!
To me!
Sa akin!
Pass it here!
Ipasa mo rito!
Pass it!
Ipasa mo!
Kick it to me!
Sipain mo 'yan papunta sa akin!
Kick it over here!
Sipain mo 'yan dito!
Can I play with you?
Maaari ba akong makipaglaro sa iyo?
Go away!
Umalis ka na!
That looks fun! Could you teach me?
Mukhang masaya 'yan! Puwede mo ba akong turuan?
Line up!
Pumila!
Mount up!
Umakyat!
-Go! Go! -Attack!
-Sige!Sige! -Atake!
Hit him!
Saktan mo siya!
-Go! -Go! Go!
-Sige! -Sige!Sige!
Hit him! Hit him! Hit him!
Saktan mo siya! Saktan mo siya! Saktan mo siya!
Get him!
Kunin mo siya!
Come on! Come on! Come on!
Tara na! Tara na! Tara na!
I don't want to play anymore.
Ayoko nang maglaro.
I'm too tired.
Masyado na akong pagod.
I'm always the horse!
Ako lagi ang kabayo!
I quit.
Tumigil na ako.
I'll be the horse!
Ako ang magiging kabayo!
Let me join you!
Samahan mo ako!
Who's this stranger?
Sino ang estrangherong ito?
Go away!
Umalis ka na!
Come on, come on.
Tara na, tara na.
I can do it.
Kaya ko 'to.
Come.
Halika.
Line up.
Pumila.
Mount up.
I-mount pataas.
Attack!
Pag-atake!
Hit him.
Saktan mo siya.
Go.
Pumunta.
Charge.
Mag-charge.
Hurry.
Bilisan mo.
Hit him, hit him.
Saktan mo siya, saktan mo siya.
Go.
Pumunta.
Attack.
Pag-atake.
Hit him quickly.
Saktan mo siya nang mabilis.
Hurry up.
Bilisan mo.
Hit him now.
Saktan mo siya ngayon.
Go get him.
Puntahan mo siya.
Lansheng, dinner's ready!
Lansheng, handa na ang hapunan!
Time to eat!
Oras na para kumain!
Come home for dinner!
Umuwi ka na para maghapunan!
Come back now.
Bumalik ka na ngayon.
Hurry up.
Bilisan mo.
Come back quickly.
Bumalik ka agad.
Dinner time.
Oras ng hapunan.
Who are you?
Sino ka?
I'm Jin Ge.
Ako si Jin Ge.
And you?
At ikaw?
Why are you sad?
Bakit ka malungkot?
Is someone bullying you?
May nang-aasar ba sa iyo?
Nobody wants to play with me.
Walang gustong makipaglaro sa akin.
I can play with you.
Pwede akong makipaglaro sa iyo.
More.
Higit pa.
Are you hidden?
Nakatago ka ba?
I'm coming to find you!
Pupunta ako para hanapin ka!
Found you!
Natagpuan kita!
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
Without realizing it,
Nang hindi namamalayan,
it's all dark already.
madilim na ang lahat.
I came here
Pumunta ako rito
to find fragments of the ancient Kunlun Mirror.
upang mahanap ang mga pira-piraso ng sinaunang Salamin ng Kunlun.
If I can't find them,
Kung hindi ko sila mahanap,
I won't be able to return.
Hindi na ako makakabalik.
Then that's perfect!
Kung gayon, perpekto iyan!
You can keep playing with me.
Pwede ka pa ring makipaglaro sa akin.
But I'll die that way.
Pero mamamatay ako sa ganoong paraan.
Why?
Bakit?
I was originally a mayfly,
Ako ay orihinal na isang langaw,
with only one day to live.
na may isang araw na lamang upang mabuhay.
I never knew what was dawn
Hindi ko alam kung ano ang bukang-liwayway
or dusk.
o takipsilim.
After touching a drop of immortal dew,
Matapos mahawakan ang isang patak ng walang kamatayang hamog,
I accidentally achieved human form.
Hindi sinasadyang naging tao ako.
But my lifespan is only one year,
Pero isang taon lang ang buhay ko,
and 11 months have already passed.
at 11 buwan na ang nakalipas.
I'll die soon.
Malapit na akong mamatay.
Unless...
Maliban na lang kung...
you can drink from the Yuli Spring?
Maaari ka bang uminom mula sa Yuli Spring?
Since achieving human form,
Simula nang makamit ang anyong tao,
I've been searching for the fragments of the ancient Kunlun Mirror.
Kanina ko pa hinahanap ang mga piraso ng sinaunang Salamin na Kunlun.
Only by collecting all the fragments
Sa pamamagitan lamang ng pagkolekta ng lahat ng mga fragment
can I find the Yuli Spring.
Mahahanap ko ba ang Yuli Spring?
I've gathered seven pieces now,
Nakatipon na ako ng pitong piraso ngayon,
but I can't find the last one.
pero hindi ko mahanap yung huli.
I'll die soon.
Malapit na akong mamatay.
With me here, you absolutely won't die.
Kapag nandito ako, siguradong hindi ka mamamatay.
Here's the eighth piece.
Narito ang ikawalong piraso.
You are Taotie?
Taotie ka ba?
Yes.
Oo.
Once I find the celestial mountain
Kapag nahanap ko na ang bundok na langit
and drink from the Yuli Spring,
at uminom mula sa Yuli Spring,
I'll come back to play with you right away.
Babalik ako agad para makipaglaro sa iyo.
It's a deal.
Kasunduan 'yan.
But what if when I return,
Pero paano kung sa aking pagbabalik,
you've already grown up,
lumaki ka na rin,
and I can't recognize you anymore?
at hindi na kita makilala pa?
I'll stay looking just like this
Mananatili akong ganito ang itsura
and wait for you here.
at hihintayin kita rito.
Okay.
Sige.
Just see me off here.
Pauwiin mo na lang ako rito.
You should change your name.
Dapat mong palitan ang pangalan mo.
With a new name,
Gamit ang bagong pangalan,
humans will be willing to play with you.
ang mga tao ay handang makipaglaro sa iyo.
Change to what?
Magbago sa ano?
How about Zixiu?
Kumusta naman si Zixiu?
Okay.
Sige.
Zixiu, practice playing jianzi well.
Zixiu, magsanay kang maglaro ng jianzi.
We'll compete again when I return.
Maglalaban tayo ulit pagbalik ko.
Okay!
Sige!
Once you become immortal like heaven and earth,
Kapag ikaw ay naging imortal tulad ng langit at lupa,
we can play together forever.
pwede tayong maglaro nang magkasama habang buhay.
It's a promise.
Isa itong pangako.
I gave the ancient mirror to Jin Ge without permission.
Ibinigay ko ang lumang salamin kay Jin Ge nang walang pahintulot.
I deserve to be punished,
Karapat-dapat akong parusahan,
but I promised I would wait for her here.
pero nangako ako na hihintayin ko siya rito.
So, for a thousand years,
Kaya, sa loob ng isang libong taon,
there has only been Zixiu, not Taotie.
Si Zixiu lang ang naroon, hindi si Taotie.
You really believe she'll come back?
Naniniwala ka ba talaga na babalik siya?
I promised to wait for her, so I must.
Nangako akong hihintayin ko siya, kaya dapat.
Will you keep waiting forever?
Maghihintay ka ba habangbuhay?
Yes.
Oo.
But Jin Ge
Pero si Jin Ge
has already reached the celestial mountain
nakarating na sa bundok ng langit
and drunk from the Yuli Spring.
at lasing mula sa Yuli Spring.
You know better than anyone
Mas alam mo kaysa kaninuman
that she won't come back.
na hindi na siya babalik.
I promised to wait for her.
Nangako akong hihintayin ko siya.
You also came to Mount Qiansui for the mirror fragments?
Pumunta ka rin sa Bundok Qiansui para sa mga piraso ng salamin?
Yes.
Oo.
But there aren't any left here.
Pero wala nang natitira rito.
It's alright.
Ayos lang.
Zixiu protected us,
Pinrotektahan tayo ni Zixiu,
and that's why we survived.
at iyon ang dahilan kung bakit kami nakaligtas.
Although we can't stay
Kahit hindi tayo maaaring manatili
and play with you forever,
at makipaglaro sa iyo habangbuhay,
we can teach you some new games.
Maaari ka naming turuan ng ilang mga bagong laro.
Really?
Talaga?
Really.
Talaga.
"We?"
"Tayo?"
One, two, three,
Isa, dalawa, tatlo,
freeze!
magyelo!
One, two, three, freeze!
Isa, dalawa, tatlo, tumigil ka!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
are you scared?
Natatakot ka ba?
No!
Hindi!
Higher!
Mas mataas!
Don't let that stinky man touch you!
Huwag mong hayaang hawakan ka ng mabahong lalaking 'yan!
I have to go now.
Kailangan ko nang umalis.
Thank you for playing with me.
Salamat sa pakikipaglaro sa akin.
This is the second happiest day
Ito ang pangalawang pinakamasayang araw
I've had in a thousand years.
Nagkaroon na ako nito sa loob ng isang libong taon.
The happiest
Ang pinakamasaya
was the day I met Jin Ge.
ay ang araw na nakilala ko si Jin Ge.
But by tomorrow,
Pero bukas,
today will become the happiest.
ang araw na ito ang magiging pinakamasaya.
Tomorrow will be exactly one thousand years, right?
Eksaktong isang libong taon na ang bukas , 'di ba?
Yes.
Oo.
I can't wait for Jin Ge anymore.
Hindi na ako makapaghintay para kay Jin Ge.
Time's up.
Tapos na ang oras.
I must go face my punishment now.
Kailangan kong harapin ang parusa ko ngayon.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
if someday
kung balang araw
you reach the celestial mountain
marating mo ang bundok na selestiyal
and see Jin Ge,
at makita si Jin Ge,
could you
kaya mo ba
tell her something for me?
may sasabihin ba siya sa akin?
Go ahead.
Sige lang.
I've gotten even better at jianzi than before.
Mas gumaling pa ako sa jianzi kaysa dati.
I'll definitely tell her.
Sasabihin ko talaga sa kanya.
Isn't the Kunlun Mirror gone?
Hindi ba wala na ang Kunlun Mirror?
This fragment must have been left by Taotie's lingering obsession.
Ang pirasong ito ay malamang na naiwan ng matagal nang kinahuhumalingan ni Taotie.
Life has Eight Sufferings:
Ang Buhay ay May Walong Pagdurusa:
Birth, Aging, Sickness, Death,
Kapanganakan, Pagtanda, Sakit, Kamatayan,
Love and Separation,
Pag-ibig at Paghihiwalay,
Lasting Resentment,
Pangmatagalang Paghihiganti,
Unattainable Desire, and Unresolved Attachment.
Hindi Makamit na Pagnanasa, at Hindi Nalutas na Pagkakabit.
This must be his Unresolved Attachment.
Ito na siguro ang kaniyang Hindi Nalutas na Pagkakabit.
Everyone says Taotie was vicious,
Sinasabi ng lahat na mabagsik si Taotie,
but he actually sealed himself in such a small form
ngunit sa katunayan ay tinatakan niya ang kanyang sarili sa isang napakaliit na anyo
for one thousand years
sa loob ng isang libong taon
so Jin Ge could recognize him
para makilala siya ni Jin Ge
when she returned.
nang bumalik siya.
That Jin Ge...
Si Jin Ge na iyon...
I've heard
Narinig ko
that a thousand years ago, Dreamshard gathered
na isang libong taon na ang nakalilipas, tinipon ni Dreamshard
the fragments of the Kunlun Mirror
ang mga piraso ng Salamin ng Kunlun
to save someone she loved. Jin Ge must be her incarnation,
para iligtas ang isang taong mahal niya. Si Jin Ge siguro ang kanyang sagisag,
who tricked Taotie and took the mirror fragment he guarded.
na nanlinlang kay Taotie at kumuha ng piraso ng salamin na binantayan niya.
Oh, Zixiu...
Ay, Zixiu...
Did she manage to save her lover?
Nagawa ba niyang iligtas ang kanyang kasintahan?
It was just a trap set by her lover.
Isa lamang itong patibong na inilagay ng kaniyang kasintahan.
His purpose
Ang kanyang layunin
was to obtain the Kunlun Mirror
ay upang makuha ang Kunlun Mirror
and claim credit from the emperor.
at angkinin ang kredito mula sa emperador.
After Dreamshard learned the truth,
Matapos malaman ni Dreamshard ang katotohanan,
she melted her heart into a crystal heart,
Tinunaw niya ang kanyang puso tungo sa isang mala-kristal na puso,
transformed into a spirit,
nagbagong-anyo bilang isang espiritu,
and killed the traitor's entire family.
at pinatay ang buong pamilya ng traydor.
Only then did she transcend the Three Realms
Noon lamang niya nalampasan ang Tatlong Kaharian
and create this Realm of Mist and Void.
at likhain itong Kaharian ng Hamog at Kawalang-hanggan.
How pitiful.
Nakakaawa naman.
Therefore,
Samakatuwid,
when you meet Dreamshard,
kapag nakilala mo si Dreamshard,
don't make any moves.
huwag kang gumawa ng kahit anong galaw.
Just observe quietly.
Tahimik ka lang na nagmamasid.
What are you planning to do?
Ano ang plano mong gawin?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
No matter what I do,
Kahit ano pa ang gawin ko,
it won't involve you.
hindi ka nito isasama.
Don't do anything foolish.
Huwag kang gagawa ng anumang kalokohan.
I know my limits.
Alam ko ang mga limitasyon ko.
We have retrieved the mirror fragment.
Nakuha na namin ang piraso ng salamin.
Please appear before us, My Lord.
Humarap ka po sa amin, Panginoon ko.
I can't believe you actually found it.
Hindi ako makapaniwala na nahanap mo na talaga.
I hope you
Sana ikaw
will keep your promise.
tutuparin ang iyong pangako.
Tan'er and Pianpian...
Tan'er at Pianpian...
Which one do you choose?
Alin ang pipiliin mo?
Tan'er!
Tan'er!
Before you left,
Bago ka umalis,
you kept saying
paulit-ulit mong sinasabi
you wanted to restore Lu Pianpian's appearance
Gusto mong ibalik ang hitsura ni Lu Pianpian
in exchange for her freedom.
kapalit ng kanyang kalayaan.
But now that you returned,
Pero ngayong bumalik ka na,
you only think of your own sister.
sarili mo lang kapatid na babae ang iniisip mo.
I beg you, My Lord.
Nagmamakaawa ako sa iyo, Panginoon ko.
Please release Tan'er.
Pakiusap, palayain mo si Tan'er.
My sister and I
Ako at ang aking kapatid na babae
are willing to collect all mirror fragments for you.
ay handang kolektahin ang lahat ng piraso ng salamin para sa iyo.
Tan'er!
Tan'er!
Is she willing to listen to you?
Handa ba siyang makinig sa iyo?
Tan'er,
Tan'er,
I've voluntarily pledged allegiance to the Immortal Lord.
Kusang-loob akong nangakong tatalima sa Panginoong Walang Hanggan.
You must behave yourself too.
Dapat mag-behave ka rin.
Please, My Lord,
Pakiusap, Panginoon ko,
examine the mirror fragment
suriin ang piraso ng salamin
as proof of our sincerity.
bilang patunay ng ating katapatan.
Tan'er,
Tan'er,
hurry!
bilisan mo!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
help me take Tan'er
tulungan mo akong kunin si Tan'er
and Pianpian away.
at palayo na si Pianpian.
Dali!
Tara na!
How foolish.
Kay tanga naman.
You think I couldn't see through
Akala mo hindi ako makatingin sa kabila
your suicide attack strategy?
ang iyong estratehiya sa pag-atake ng pagpapakamatay?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Dali!
Tara na!
Die!
Ang!
Dali.
Tara na.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Why is it you?
Bakit ikaw?
Perhaps
Marahil
from the moment I chose the Immortal Lord,
mula sa sandaling pinili ko ang Panginoong Walang Hanggan,
the ending was already decided.
napagdesisyunan na ang katapusan.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Am I beautiful?
Maganda ba ako?
You are the most beautiful.
Ikaw ang pinakamaganda.
Go back...
Bumalik ka...
and tell Luoluo
at sabihin kay Luoluo
that
na
I'm cultivating
Naglilinang ako
somewhere far away.
sa isang lugar na malayo.
Dali.
Tara na.
Dali!
Tara na!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
you're the one who made her feel inferior
ikaw ang nagparamdam sa kanya na mababa ang tingin
and crave attention.
at naghahangad ng atensyon.
The one who truly killed her
Ang tunay na pumatay sa kanya
is you.
ikaw ba.
It's because you don't trust anyone.
Kasi wala kang tiwala kahit kanino.
That's why there's no one trustworthy around you.
Kaya pala walang mapagkakatiwalaang tao sa paligid mo.
You do trust people,
Nagtitiwala ka sa mga tao,
but the person you trust
kundi ang taong pinagkakatiwalaan mo
won't wait for you anymore.
hindi na kita hihintayin pa.
Hong Ye,
Hong Ye,
come out.
lumabas.
Thank you for your kindness, My Lord.
Salamat sa iyong kabaitan, Panginoon ko.
How have you been feeling these days, Demon King?
Kumusta ang pakiramdam mo nitong mga nakaraang araw, Hari ng Demonyo?
I'm grateful to you
Nagpapasalamat ako sa iyo
for curing my Heart-Devouring Poison.
para sa pagpapagaling sa aking Lason na Lumalamon ng Puso.
I've been feeling refreshed these days.
Ang presko ng pakiramdam ko nitong mga nakaraang araw.
Looking back at my former obsession now,
Ngayon, sa pagbabalik-tanaw sa dati kong kinahuhumalingan,
it seems utterly absurd.
tila lubos na walang katotohanan.
Your poison is cured?
Gumaling na ba ang lason mo?
The Demon King found out
Natuklasan ng Hari ng Demonyo
you eloped with a Feiyu Guard
Tumakas ka kasama ang isang Feiyu Guard
and became depressed.
at naging nalulumbay.
He no longer wanted to endure that Heart-Devouring pain.
Ayaw na niyang tiisin ang sakit na iyon na Nakakalason sa Puso.
Thus, he begged me
Kaya naman, nakiusap siya sa akin
to detoxify him.
para ma-detoxify siya.
I won't keep making mistakes for someone so selfish.
Hindi na ako gagawa ng pagkakamali para sa isang taong makasarili.
The Immortal Lord has detoxified me of the Heart-Devouring Poison
Nilinisan ako ng Immortal Lord ng Lason na Lumalamon ng Puso.
and planted the luan and phoenix for me.
at nagtanim ng luan at phoenix para sa akin.
From now on, my heart is the luan.
Mula ngayon, ang puso ko na ang luan.
The Immortal Lord is the phoenix.
Ang Panginoong Walang Hanggan ay ang phoenix.
Our hearts are connected.
Magkaugnay ang ating mga puso.
We'll share weal and woe.
Magsasaluhan tayo sa hirap at ginhawa.
Hong Ye,
Hong Ye,
do you have unspoken difficulties?
Mayroon ka bang mga hindi masabi na problema?
Is it her illusion tricking you?
Ilusyon ba niya ang naglilinlang sa iyo?
Shut up!
Tumahimik ka!
Immortal Lord,
Panginoong Walang Hanggan,
let her go.
hayaan mo siyang umalis.
Don't let her disturb us.
Huwag natin siyang hayaang istorbohin.
Do you really have no feelings for her?
Wala ka na ba talagang nararamdaman para sa kanya?
Your heart is in pain.
Masakit ang puso mo.
You still can't let her go.
Hindi mo pa rin siya kayang bitawan.
I tried to suppress this Heart-Devouring Poison,
Sinubukan kong pigilan ang lasong ito na lumalamon sa puso,
but you still sensed it.
pero naramdaman mo pa rin.
Let her go.
Hayaan mo na siya.
I will find all the mirror fragments for you.
Hahanapin ko lahat ng piraso ng salamin para sa iyo.
What if I don't let her go?
Paano kung hindi ko siya pakawalan?
Xiao Yao,
Xiao Yao,
run!
tumakbo!
I won't leave.
Hindi ako aalis.
Hurry!
Bilisan mo!
This is madness.
Kabaliwan ito.
Xiao Yao
Xiao Yao
Xiao Yao,
Xiao Yao,
Hong Ye is reciting the Heart-Burning Incantation.
Binibigkas ni Hong Ye ang Nagbabagang-Puso na Orasyon.
This spell concentrates all power into the heart meridian.
Ang spell na ito ay nagtutuon ng lahat ng kapangyarihan sa meridian ng puso.
The heart meridian will rupture.
Mabibiyak ang meridian ng puso.
Since the Luan-Phoenix Poison creates a symbiotic link,
Dahil ang Luan-Phoenix Poison ay lumilikha ng isang simbiyotikong ugnayan,
the Dreamshard Immortal's heart
ang puso ng Dreamshard Immortal
will also shatter into dust.
ay madudurog din at magiging alabok.
Hong Ye, stop it now!
Hong Ye, tumigil ka na!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Hong Ye!
Hong Ye!
Leave now!
Umalis ka na!
No!
Hindi!
Hong Ye!
Hong Ye!
You think this little pain can harm me?
Sa tingin mo ba makakasama sa akin ang maliit na sakit na ito?
The suffering I've endured
Ang paghihirap na aking tiniis
is countless times worse than this.
ay hindi mabilang na beses na mas masahol pa kaysa dito.
Hong Ye!
Hong Ye!
Stop it now!
Tigilan mo na 'yan!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Hurry!
Bilisan mo!
Hong Ye!
Hong Ye!
In this Realm of Mist and Void,
Sa Kaharian na ito ng Hamog at Kawalang-hanggan,
the only one who can control my fate
ang tanging makakakontrol sa aking kapalaran
is myself.
ay ang aking sarili.
Dreamshard!
Dreamshard!
Why have you driven us to this point?
Bakit mo kami dinala sa puntong ito?
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I just want to tell you
Gusto ko lang sabihin sa iyo
to stop fooling yourself.
para tumigil ka na sa panloloko sa sarili mo.
Hong Ye's sincerity toward you
Ang katapatan ni Hong Ye sa iyo
doesn't mean that everyone
hindi ibig sabihin na lahat ng tao
is sincere to you.
ay tapat sa iyo.
Who's fooling themselves?
Sino ang nagloloko sa kanilang sarili?
Is it me or you?
Ako ba o ikaw?
In flower sea, there's one bloom
Sa dagat ng mga bulaklak, may isang bulaklak
that's never watered,
na hindi kailanman nadidiligan,
yet covered in morning dew.
ngunit natatakpan ng hamog sa umaga.
If I'm not mistaken,
Kung hindi ako nagkakamali,
that's the true heart you discarded before becoming a spirit.
Iyan ang tunay na pusong itinapon mo bago ka naging espiritu.
I haven't watered you yet.
Hindi pa kita nadidiligan.
But why do you already have dew on you?
Pero bakit may hamog ka na?
Where did your dew come from?
Saan nanggaling ang hamog mo?
Among the thousands of flowers in the flower sea,
Sa gitna ng libu-libong bulaklak sa dagat ng mga bulaklak,
why are you the most special one?
Bakit ikaw ang pinaka-espesyal?
You must have been a crybaby when you were human.
Siguro iyakin ka noong tao ka pa.
The dew on the flower
Ang hamog sa bulaklak
must be your unresolved tears.
dapat ay ang mga luha mo na hindi pa nalulutas.
You created all these trials
Ikaw ang lumikha ng lahat ng mga pagsubok na ito
just to prove that
para lang patunayan na
true feelings still exist in this world.
Ang tunay na nararamdaman ay nananatili pa rin sa mundong ito.
But there's someone who has been waiting for you,
Pero may isang taong naghihintay sa iyo,
yet you chose to ignore him.
pero pinili mo pa rin siyang balewalain.
Who?
WHO?
Taotie.
Taotie.
He waited for Jin Ge for a thousand years,
Naghintay siya kay Jin Ge nang isang libong taon,
without complaint or regret.
nang walang reklamo o panghihinayang.
Jin Ge is gone.
Wala na si Jin Ge.
She went away a thousand years ago.
Umalis siya isang libong taon na ang nakalilipas.
Jin Ge never left.
Hindi umalis si Jin Ge.
She just wrapped herself
Binalot lang niya ang sarili
in a hard shell.
sa isang matigas na balat.
Now I've brought what you wanted.
Ngayon, dala ko na ang gusto mo.
I've also proven the true feelings you didn't believe in.
Napatunayan ko na rin ang mga totoong nararamdaman na hindi mo pinaniwalaan.
You can take my life easily.
Madali mo lang makukuha ang buhay ko.
But being able to die with the one I love,
Pero ang mamatay kasama ang taong mahal ko,
I have no regrets.
Wala akong pinagsisisihan.
I don't need anyone's sincerity.
Hindi ko kailangan ng sinseridad ng kahit sino.
Taotie has one more message for Jin Ge.
May isa pang mensahe si Taotie para kay Jin Ge.
He said
Sabi niya
his jianzi skills now
ang kanyang mga kasanayan sa jianzi ngayon
are even better than Jin Ge's were before.
ay mas magaganda pa kaysa sa kay Jin Ge dati.
Jin Ge!
Jin Ge!
Your appearance has changed,
Nagbago ang iyong anyo,
but I still recognize you.
pero kinikilala pa rin kita.
Do you remember me?
Natatandaan mo ba ako?
Xiao Yao must have told you
Siguro sinabi na sa iyo ni Xiao Yao.
that my jianzi skills are better than yours were.
na mas magaling ang kakayahan ko sa jianzi kaysa sa iyo noon.
Would you like to compete with me?
Gusto mo bang makipagkumpitensya sa akin?
♪ I still remember the light ♪
??? Naaalala ko pa ba ang liwanag ???
♪ In your eyes that night ♪
??? Sa mga mata mo noong gabing iyon ???
♪ It lit up all the most beautiful lies ♪
??? Sinindihan nito ang lahat ng pinakamagandang kasinungalingan ???
♪ I've ever seen ♪
??? Nakita ko na ba???
You really
Talaga
♪ The silence and heat of the moonlight ♪
??? Ang katahimikan at init ng liwanag ng buwan ???
never hated me?
hindi mo ako kailanman kinamuhian?
Of course not.
Siyempre hindi.
I will always remember
Lagi kong tatandaan
♪ Fall on my shoulder ♪
??? Bumagsak sa balikat ko ???
that was my happiest day in a thousand years.
iyon ang pinakamasayang araw ko sa loob ng isang libong taon.
♪ The galaxy ♪
??? Ang kalawakan ???
♪ Flow on my fingers ♪
??? Umaagos sa aking mga daliri ???
♪ Those unrevealed wishes ♪
??? Yung mga hindi nahayag na kahilingan ???
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
??? Nagtatago ang tibok ng puso ko, hangin lang ang nanginginig ???
♪ The stars fall into the sea ♪
??? Nahuhulog ang mga bituin sa dagat ???
♪ Light up the light in your eyes ♪
??? Sindihan mo ang liwanag sa iyong mga mata ???
No one wants to play with me.
Walang gustong makipaglaro sa akin.
I can play with you.
Pwede akong makipaglaro sa iyo.
♪ The lies at this moment ♪
??? Ang mga kasinungalingan sa sandaling ito ???
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
??? Sa sobrang ganda ba ay nakakatawa???
♪ The youth is endless ♪
??? Walang katapusan ang kabataan ???
♪ Love grows in time ♪
??? Ang pag-ibig ay lumalago sa paglipas ng panahon ???
♪ You are the old wound in my palm ♪
??? Ikaw ang lumang sugat sa aking palad ???
Zixiu, you must practice playing jianzi,
Zixiu, kailangan mong magsanay sa paglalaro ng jianzi.
and we'll compete when I return.
at maglalaban tayo pagbalik ko.
Okay.
Sige.
When you become immortal like the heaven and earth,
Kapag ikaw ay naging imortal tulad ng langit at lupa,
we can play together forever.
pwede tayong maglaro nang magkasama habang buhay.
It's a deal.
Kasunduan 'yan.
♪ We stare at each other ♪
??? Nagkatitigan kami ???
♪ And forget how long it has been ♪
??? At kalimutan mo na kung gaano na katagal???
This world isn't truly without feeling
Ang mundong ito ay hindi tunay na walang pakiramdam
or trust.
o tiwala.
♪ All I want is this moment's bloom ♪
??? Ang tanging gusto ko lang ay ang pamumulaklak ng sandaling ito ???
Xiao Yao,
Xiao Yao,
you were right.
Tama ka.
♪ Grow freely ♪
??? Lumago nang malaya ???
♪ The stars in your eyes are the only place ♪
??? Ang mga bituin sa iyong mga mata ang tanging lugar???
♪ In the distance that I can see ♪
??? Sa di kalayuan na aking natatanaw ???
♪ Don't think about ♪
??? Huwag mong isipin ang ???
All things in the world
Lahat ng bagay sa mundo
♪ Whether we end in a farewell or not ♪
??? Magtatapos man tayo sa pamamaalam o hindi ???
eventually come to an end.
sa wakas ay matatapos na.
♪ Those unrevealed wishes ♪
??? Yung mga hindi nahayag na kahilingan ???
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
??? Nagtatago ang tibok ng puso ko, hangin lang ang nanginginig ???
♪ The stars fall into the sea ♪
??? Nahuhulog ang mga bituin sa dagat ???
♪ Light up the light in your eyes ♪
??? Sindihan mo ang liwanag sa iyong mga mata ???
♪ The lies at this moment ♪
??? Ang mga kasinungalingan sa sandaling ito ???
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
??? Sa sobrang ganda ba ay nakakatawa???
♪ The youth is endless ♪
??? Walang katapusan ang kabataan ???
♪ Love grows in time ♪
??? Ang pag-ibig ay lumalago sa paglipas ng panahon ???
♪ You are the old wound in my palm ♪
??? Ikaw ang lumang sugat sa aking palad ???
Why did I change back?
Bakit ako nagbago ulit?
What's happening?
Anong nangyayari?
Why is it like this now?
Bakit ganito na ngayon?
What on earth is going on?
Ano ba ang nangyayari?
Did the Immortal Lord die?
Namatay ba ang Panginoong Walang Hanggan?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Such slander will get your tongue cut out.
Ang ganyang paninirang-puri ay magbubuwal ng dila mo.
Hong Ye.
Hong Ye.
Hong Ye, wake up.
Hong Ye, gumising ka.
You're the Demon King.
Ikaw ang Hari ng Demonyo.
You'll be fine, won't you?
Magiging maayos ka rin, 'di ba?
Hong Ye!
Hong Ye!
Don't scare me, Hong Ye.
Huwag mo akong takutin, Hong Ye.
You're shaking me to death.
Niyuyugyog mo ako hanggang mamatay.
Hong Ye!
Hong Ye!
I knew it.
Alam ko na.
You wouldn't die so easily.
Hindi ka mamamatay nang ganoon kadali.
I haven't taken you to see scenic views
Hindi kita dinala para makita ang mga magagandang tanawin
or explored the world yet.
o na-explore mo na ang mundo.
How could I leave so easily?
Paano ako nakaalis nang ganoon kadali?
Yes.
Oo.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
My duty is finished.
Tapos na ang aking tungkulin.
Will you say goodbye to me?
Magpapaalam ka na ba sa akin?
Little Leaf.
Maliit na Dahon.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Kiss me,
Halikan mo ako,
and I'll forget all the bad things.
at kakalimutan ko na lahat ng masasamang bagay.
This one is
Ito ay
Unattainable Desire?
Hindi Maabot na Pagnanasa?
Indeed.
Tunay nga.
These two mirror fragments
Ang dalawang piraso ng salamin na ito
should return to their rightful owner.
dapat ibalik sa kanilang tunay na may-ari.
A hundred years ago,
Isang daang taon na ang nakalilipas,
the former emperor gathered all fragments of the Kunlun Mirror,
tinipon ng dating emperador ang lahat ng piraso ng Kunlun Mirror,
but before he could find the celestial mountain,
ngunit bago pa niya matagpuan ang bundok na selestiyal,
the Demon King destroyed it.
winasak ito ng Hari ng Demonyo.
Now that the ancient Kunlun Mirror has reappeared,
Ngayong muling lumitaw ang sinaunang Salamin ng Kunlun,
it should return to the current emperor's hands.
dapat itong ibalik sa mga kamay ng kasalukuyang emperador.
Do you know that the ancient Kunlun Mirror from a hundred years ago
Alam mo ba na ang sinaunang Salamin ng Kunlun mula isang daang taon na ang nakalilipas
was obtained by your so-called former emperor
ay nakuha ng iyong tinaguriang dating emperador
through despicable means?
sa pamamagitan ng kasuklam-suklam na paraan?
A hundred years have passed
Isang daang taon na ang lumipas
and it's still the same.
at pareho pa rin ito.
He's unable to disregard life and death,
Hindi niya kayang balewalain ang buhay at kamatayan,
all because of greed.
lahat dahil sa kasakiman.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
-Stop! -Xiao Yao, get out of the way!
-Tumigil ka! -Xiao Yao, umalis ka sa daan!
-Xiao Yao! -What are you doing?
-Xiao Yao! -Anong ginagawa mo?
Assembling the ancient Kunlun Mirror
Pagbubuo ng sinaunang Salamin na Kunlun
and eliminating the Demon King
at pagpuksa sa Hari ng Demonyo
are His Majesty's direct orders
ay mga direktang utos ng Kanyang Kamahalan
and the duty of the Feiyu Guard.
at ang tungkulin ng Feiyu Guard.
He sacrificed the lives of a hundred women
Isinakripisyo niya ang buhay ng isang daang babae
to gain immortality for himself.
upang makamit ang imortalidad para sa kanyang sarili.
Do you think such a person
Sa tingin mo ba ang ganoong tao
truly deserves your blind obedience?
tunay na nararapat sa iyong bulag na pagsunod?
I only follow orders.
Sumusunod lang ako sa mga utos.
I cannot defy the imperial decree.
Hindi ko maaaring labagin ang utos ng imperyo.
Imperial decree?
Dekreto ng imperyo?
If it weren't for the imperial decree,
Kung hindi dahil sa utos ng imperyo,
why would Tan'er have been driven to such desperation?
Bakit kaya nadala si Tan'er sa ganoong kadesperadong sitwasyon?
Now, you only care about imperial orders
Ngayon, ang mga utos ng imperyo lang ang mahalaga sa iyo.
and have lost all sense of right and wrong.
at nawala na ang lahat ng pag-unawa sa tama at mali.
Tan'er,
Tan'er,
do you also think what your brother is doing is right?
Sa tingin mo rin ba tama ang ginagawa ng kapatid mo?
This mirror fragment
Ang piraso ng salamin na ito
has nothing to do with you.
walang kinalaman sa iyo.
And the one in your hand
At ang nasa iyong kamay
wasn't obtained by you alone.
hindi mo lang nakuha.
If you really want to take it,
Kung gusto mo talagang kunin,
either kill us both right now
patayin mo kaming dalawa ngayon din
or
o
wait until everyone has recovered
hintayin mong gumaling ang lahat
and you two can have
at kayong dalawa ay maaaring magkaroon
a fair contest.
isang patas na paligsahan.
Fine.
Ayos.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
these two mirror fragments
ang dalawang piraso ng salamin na ito
shall be in your keeping.
ay nasa iyong pangangalaga.
When all fragments are gathered,
Kapag natipon na ang lahat ng mga piraso,
I will take them back.
Babawiin ko sila.
Hong Ye.
Hong Ye.
For what happened in the Realm of Mist and Void,
Para sa nangyari sa Kaharian ng Hamog at Kawalang-hanggan,
I owe you a favor.
May utang ako sa'yo.
But between us,
Pero sa pagitan natin,
there will eventually be a battle to the death.
sa huli ay magkakaroon ng labanan hanggang kamatayan.
Go back and focus on your cultivation.
Bumalik ka at ituon ang pansin sa iyong paglilinang.
The Demon Slayer has returned!
Bumalik na ang Demon Slayer!
What's wrong?
Anong problema?
Is he injured?
Nasaktan ba siya?
What happened to him?
Ano ang nangyari sa kanya?
I don't know.
Hindi ko alam.
Is he alright?
Ayos lang ba siya?
Can we go home now?
Pwede na ba tayong umuwi?
Yes.
Oo.
The Dreamshard Immortal...
Ang Dreamshard na Walang Kamatayan...
She has been killed.
Siya ay pinatay.
We knew you're brave
Alam naming matapang ka
and would keep us safe.
at pananatilihin tayong ligtas.
Throughout this perilous journey,
Sa buong mapanganib na paglalakbay na ito,
it was thanks to you, My Lord,
Ito ay salamat sa Iyo, Panginoon ko,
that we could survive.
na kaya naming mabuhay.
Please, My Lord,
Pakiusap, Panginoon ko,
take us to reunite with our families quickly.
dalhin mo kami upang mabilis na makasama muli ang aming mga pamilya.
Yes, take us home.
Oo, iuwi mo na kami.
My Lord.
Panginoon ko.
Let's prepare to go home.
Maghanda na tayo para umuwi.
Please take us back soon.
Pakibalik po kami agad.
-Okay. -We can go home now.
-Sige. -Maaari na tayong umuwi.
We can finally go home.
Makakauwi na rin tayo sa wakas.
We can finally return.
Makakabalik na tayo sa wakas.
My Lord, are you looking for Lu Pianpian?
Panginoon ko, hinahanap mo ba si Lu Pianpian?
She's with Zhirui and Pei.
Kasama niya sina Zhirui at Pei.